안녕하세요, WWDC 2021에 오신 것을 환영합니다.
저는 수지이고, Xcode에서 XCTest를 작업합니다.
이 세션에서, 우리는 테스트를 반복하는 도구인 테스트 반복으로 신뢰할 수 없는 코드를 진단하는 방법에 대해 배울 것입니다.
앱을 실행하는 테스트를 실행하는 과정에서, 신뢰할 수 없는 코드를 실행할 때 때때로 테스트가 실패할 수 있습니다.
인종 조건, 환경 가정, 글로벌 상태 또는 외부 서비스와의 통신을 다룰 때 이러한 유형의 불일치에 부딪힐 수 있습니다.
이것들은 번식하기 어렵기 때문에 추적하기 어려운 버그이다.
이러한 유형의 실패를 진단하는 한 가지 방법은 테스트를 반복적으로 실행하는 것입니다.
Xcode 13에 추가된 테스트 반복을 사용하면 정지 조건으로 지정된 횟수까지 테스트를 반복할 수 있습니다.
Xcode는 세 가지 테스트 반복 모드를 지원합니다.
첫 번째 모드는 고정 반복이다.
고정된 반복은 상태에 관계없이 고정된 횟수로 테스트를 반복할 것입니다.
고정 반복은 테스트 제품군의 신뢰성을 이해하고 시간이 지남에 따라 새로운 테스트가 도입됨에 따라 신뢰성을 유지하는 데 도움이 됩니다.
두 번째는 실패할 때까지이다.
실패할 때까지 실패할 때까지 테스트를 계속 반복할 것이다.
저는 이 도구를 사용하여 디버거에서 그것을 잡기 위해 비결정적 테스트 실패를 재현하는 것을 좋아합니다.
마지막으로 실패에 대한 재시도입니다.
실패 시 재시도하면 지정된 최대치까지 성공할 때까지 테스트를 다시 시도할 것입니다.
이것은 처음에는 실패하지만 결국 재시도에 성공하는 신뢰할 수 없는 테스트를 식별하는 데 유용합니다.
CI의 테스트가 이러한 동작을 나타내는 경우, 일시적으로 테스트 계획에서 실패에 대한 재시도를 활성화하고 문제를 해결하기 위해 추가 데이터를 수집할 수 있습니다.
재시도 실패가 실제 제품의 문제를 숨길 수 있다는 것을 기억하는 것이 중요합니다.
일부 기능은 결국 성공하기 전에 처음에는 실패하므로, 이 모드를 일시적으로 사용하여 실패를 진단하는 것이 가장 좋습니다.
이것이 실제로 어떻게 작동하는지 더 잘 이해합시다.
나는 아이스크림 트럭이 내 집으로 운전할 때까지 얼마나 걸리는지 알려주는 IceCreamTruckCountdown이라는 앱을 만들었다.
나는 트럭에 쿠키와 크림이 있을 때가 좋아, 그래서 나는 트럭이 모든 맛을 가지고 있는지 확인하기 위해 testFlavors라는 테스트를 작성했다.
testFlavors는 내가 트럭 창고에서 가져온 트럭을 가지고 있다.
나는 prepareFlavors에 전화하고, 마지막으로, 트럭이 33가지 맛을 모두 가지고 있다고 주장한다.
최근에, 나는 testFlavors가 때때로 Xcode Cloud의 주요 지점에서 실패한다는 것을 알아차렸다.
더 많은 정보를 수집하기 위해, 저는 일시적으로 테스트 계획을 구성하여 실패 시 테스트 반복 모드를 다시 시도할 수 있도록 했습니다.
보고서 네비게이터를 살펴보고 클라우드 보고서를 확인해 봅시다.
내 시험은 일관성 없이 실패하고 있으므로, 더 많은 정보를 위해 이 마지막 시험을 확인해 봅시다.
첫 번째 장치를 확장하면, 이 테스트의 첫 번째 반복이라는 것을 알려주는 반복 라벨이 있습니다.
허. 그리고 내가 다른 모든 행을 확장할 때, 주장 실패는 모두 동일하며, 이 마지막 테스트는 통과했다.
나는 모든 테스트가 하나의 장치뿐만 아니라 지속적으로 통과할 것으로 예상했다.
나는 이 실패를 현지에서 재현하려고 노력할 것이다.
testFlavors가 있는 우리 파일로 가자.
나는 우리의 테스트를 위해 테스트 다이아몬드를 Control-클릭할 것이다.
메뉴에서 "testFlavors()"를 반복해서 실행하여 테스트 반복 대화상자를 불러올 것입니다.
여기서 반복의 중지 조건을 선택하고, 최대 반복을 설정하고, 실패 시 일시 정지와 같은 다른 옵션을 선택할 수 있습니다.
클라우드 보고서에서 발생한 문제를 재현하고 싶기 때문에, 최대 반복을 거치고 100으로 유지하도록 정지 조건을 설정하고 있습니다.
이제 나는 시험을 볼 거야.
오, 예이! 그 시험은 현지에서 실패했다.
실패 주석을 클릭하면, Xcode Cloud에서 발생한 것과 동일한 오류가 표시되며, 100번 중 4번 실패했습니다.
좋아! 나는 이제 이 문제를 디버깅할 수 있다.
testFlavors에 대한 테스트 다이아몬드를 다시 Control-클릭하고, "testFlavors()" 실행을 반복해서 선택할 것입니다... 하지만 이번에는 실패 시 중지를 사용하여 문제가 발생했을 때 문제를 디버깅할 수 있습니다.
고맙게도, Xcode는 자동으로 실패 시 일시 정지를 선택하므로 디버거에서 오류를 잡을 수 있습니다.
좋아, 우리는 그 문제를 알아챘어.
그리고 나는 우리가 트럭의 맛과 불일치를 보고 있다는 것을 알고 있으므로, 디버거에 있는 우리의 트럭 물체를 살펴볼 것이다.
우리가 이미 prepareFlavors라고 불렀기 때문에 맛이 33이어야 할 때 맛이 0이라는 것이 이상해 보인다.
나는 우리가 이 완성 핸들러 안에서 그것을 해냈는지 궁금하다.
중단점을 추가하고 계속을 클릭하세요.
흠, 그건 잘못된 것 같아.
오, 그 성취는 내부 prepareFlavors completionHandler가 아니라 외부 완성 핸들러에서 불린다.
이것은 여러 completionHandlers가 있는 비동기 이벤트와 올바른 장소에서 충족되지 않는 기대로 인한 상당히 간단한 버그입니다.
Swift 5.5의 async/await에 대한 XCTest의 지원을 통해 이 테스트를 단순화하여 다시는 발생하지 않도록 할 수 있습니다.
이 테스트를 async/await를 사용하도록 변환하려면, 메소드 헤더에 "async throws"를 추가할 것입니다.
나는 트럭 창고에서 아이스크림 트럭을 얻는 "기다림" 버전을 사용할 것이다.
나는 prepareFlavors의 "await" 버전을 사용할 것이다.
나는 같은 주장을 유지할 것이지만, 트럭은 더 이상 선택 사항이 아니다.
이 테스트가 수정되었는지 확인하기 위해 이 테스트를 한 번 더 실행합시다.
Control-클릭하고 "testFlavors()"를 반복해서 실행하고... 다시 한 번 최대 반복을 중지 조건으로 선택합니다.
야호! 그 시험은 100번 통과했다.
나는 이제 이것이 수정되었다고 확신하며, 테스트 계획에서 실패에 대한 재시도를 제거하고 변경을 커밋할 준비가 되었습니다.
그래서 우리는 책상에서 이것을 사용하는 방법과 테스트 계획에서 구성하여 CI에서 테스트를 반복적으로 실행하는 한 가지 방법을 더 잘 이해했습니다.
CLI를 사용하여 데모와 같이 반복으로 테스트를 실행하는 또 다른 방법에 대해 이야기해 봅시다.
Xcodebuild를 직접 실행할 때, 테스트 계획 설정을 재정의하는 xcodebuild 플래그를 추가할 수 있습니다.
-Test-iterations를 숫자로 통과하여 고정된 횟수의 테스트를 실행하거나 -retry-tests-on-failure 또는 -run-tests-until-failure와 결합하여 다른 정지 조건 중 하나와 함께 사용하십시오.
Xcodebuild로 데모에서와 동일하게 테스트를 실행하려면, 테스트를 실행하는 데 사용되는 기본 xcodebuild 명령으로 시작하고 플래그 -test-iterations를 100으로 설정하고 -run-tests-until-failure를 추가하십시오.
요약하자면, 테스트 반복을 신뢰할 수 없는 코드를 진단하는 데 도움이 되는 도구로 사용하세요.
일관성 없는 테스트를 처리하는 방법에 대한 자세한 내용은 "XCTest에서 예상되는 실패를 받아들이세요"를 보세요.
스위프트 비동기에 대해 더 알아보려면, "스위프트에서 비동기/기다림을 만나세요"를 확인하세요.
봐줘서 고마워.
[타격적인 음악].